15.09.2021:
    после того, как настроил гит, появилась возможность писать доки и код и оставлять их в едином общем пространстве.
    возможно, благодаря этому, во всяком случае - сегодня, есть желание документировать, записывать, фиксировать многие вещи и мысли. Пока что я как будто обустраиваюсь в новой квартире или еще где. Как будто вырыл свою землянку и отделываю там стены деревом, ставлю стол и нары, печь натапливается.
16.09.2021:
    сегодня день какой-то, тягучий и унылый, как пробка или как очередь в поликлинике ко врачу, что на работе, что после. Однаково, по-сартровски, тошнотворно, тошнотворно-привычно - терпеть не крепчая.
    
19.09.2021:
    почему-то не сохранилось то, что я писал за семнадцатое число. Ну,да и ладно. Снился сон, что я как будто бы служу в армии лейтенантом. Но, ощущение такое, что это как будто бы офицерская срочка, во всяком случае - отношения между людьми именно такие, с каким-то человеком мы заходим в какую-то казенную постройку, казармой это не назвать, так как есть некоторые бытовые помещения, что-то наподобие кухни, что-то наподобие прихожей. При этом чувствуется, что помещение это обжито не так, как обычно обживают квартиры или места, где бы люди хотели долго жить. На кухне двое готовят еду, чувствуется запах свеженарезанного репчатого лука, на столе стоит пластиковая бутылка подсолнечного масла, свет из окошка попадает в масляное пространство бутылки, и она отражает и приломляет желтый свет внутри себя. Один из двоих обращается ко мне не иначе как пренебрежительно "лейтенант", с такой дедовской ленцой и вальяжностью в голосе, он долгое время стоит у стола спиной к нам двоим, кто недавно зашел внутрь, и нарезает какие-то задачи, которые мы обязаны сделать. Он не выше нас по званию, он выше нас по социальному статусу внутри нашей "общины". Это как раз то, чем отличаются деды от духов, больше ничем. Заходим в комнату, там стоят огромные, в потолок советские шкафы с дверьми, покрытыми полировкой. У меня возникает ощущение, что они все под завязку набиты вещмешками. Ничего не делаем, уходим обратно к этому типу. В этот раз он так же долго стоит к нам спиной и что-то повторяет как для непонимающих. Потом поворачивается к нам как будто для того, чтобы придать за счет своего лица больше веса словам. Короткая стрижка, темные внимательные и неприятные глаза. Лицо по-настоящему деревенского вояки, который пришел в армию, почти отслужил и решил, что понял жизнь.
    Пошли на свадьбу к коляну. Только приехали, как на пути попалась маленькая девочка,которая буквально ела меня глазами. Симпатичная, очень хорошо двигается в танце, учится в электрической школе юургу и считает себя технарем. Даже то, что я был с викой, абсолютно не мешало рассматривать ей меня не только как гостя,это был взгляд, полный заинтересованности и вызова. Нашел ее вк и инсту, кмс по каратэ, куча отретушированных фоток. Забавно осознавать, что я старшее ее минимум лет на семь. Думать о ней приятно. У меня складывается ощущение, что с ней мы еще пересечемся.
    от 10.11.2021 - теперь, спустя некоторе время я уже не думаю, что мы когда-либо встретимся, в душе я вижу точку окончательности. От ее черного круга ощущение, как от уплаченной коммуналки, просто, очередная закрытая душевная форточка.
    
    
22/09/2021
    вспоминал, как детстве я находил успокоение души в том, что я пытался устроить свое гнездо там, где я что-то делал. Я помню, когда еще мы жили у поселка и железнодорожной линии, и окна моей комнаты выходили на восток, и я частенько болел зимой, я передвинул кровать к окну - под ни была батарея. Спать стало уютнее и всегда я мог встать и посмотреть в окошко. Потом кровать дополнили поролоновые подушки со старого дивана. Я любил сидеть на этой кровати, включив коротковолновое радио маяк на старом приемнике, и пить сладкий чай. Часто читал, снова смотрел в окошко и живее себе представлял тех, о ком читал, как живут, бытуют.
    потом были штабы. Всегда хотел построить его с максимальным уютом, практичено и крепко. Думаю, у меня это неплохо получалось. В лесу, в старых оврагах, которые оставила после себя школа с ее зарницами, построил себе землянку. Ходил с топором в лес каждый день после школы, рубил деревья, тащил их, складывал из них крышу, засыпал и забивал щели мхом. Я ее так и не доделал, по зиме ее кто-то нашел и, видимо, решил там кутить. Прожженная крыша, обгорелые поленья, разбросанные бутылки. Мою работу осквернили. И я до сих пор удивляюсь, что я так спокойно это пережил. Может, я уже тогда понимал, что ее найдут и разорят и уже свыкся с тем, что на следующий год я не буду ее доделывать.
    Мысли об обустройстве малых пространств для одного человека и его редких гостей успокаивают. Лежал и думал, как было бы неплохо баню в саду переделать под небольшое логово, приятно представлял, как аккуратно и неторопливо я снимаю пожелтевшую вагонку со стен, снимаю старый слой древесины, утепляю стены и пол. Печку я тоже привожу в порядок, теперь она выложена кирпичом, и только сверху остается голый металл для того, чтобы можно было вскипятить чаю. Широкий складной стол, широкие, во всю стену нары, на которых и спишь и может храниться разный скарб. И окошко теперь больше, теплее и светлее, нежели старое, из оргстекла. И полы покрыты цветастыми половиками. На стенки я повешаю пару полок для книг, несколько фотографий и репродукций рериха. Свет обязательно сделаю желтоватым, теплым. В зимние вечера я туда приезжаю одиночествовать, читать, просто думать, сидеть, ощущать снежное пространство и сон природы за окном.
    Потом я подумал, что места там может быть маловато, впомнил, что у нас есть гараж и уже не почувствовал того кейльного комфорта от большого, сырого и пустого пространства. Мне жалко гараж, что мы им не занимаемся и приезжаем к нему редко.
    
10/11/2021
    - мы живем получаем новые эмоции и ощущения
    - примерно все эти штуки можно поделить и классифицировать
    - можно ли отдельную эмоцию назвать смесью двух или это совершенно другая эмоция?
    - сны всегда богаче и ярче, когда мы делаем много разных штуки когда день не похож на предидущий
    - не только во снах чтобы ощутить что-либо, надо это прожить, в жизни это точно так же
    - классификация убивает спектр ощущений и эмоций?
    - что нужно делать для того, чтобы получать новые ощущения и эмоции?
    - в детстве все было ярче, так как эмоционально-ощутительный диапазон не был заполнен?
    - отношение к эмоции выстраивается по наиболее яркому ее проявлению?
    - как предидущий пункт может быть связан с фобиями наподобие страха высоты?
    - чтобы думать по-другому - надо воздействовать на тело по-другому. да, но, при этом новое воздействие на тело будет только отдавать ощущением молчания или будет раскрывать новые эмоции? когда я научился жонглировать мячиками - важен был именно процесс перестройки тела, ощущения и эмоции не менялись.
    - раскрыт ли полностью диапазон ощущений и эмоций у среднестатистического человека?
    - эмпатогенные факторы
    - чем лучше мы помним, тем лучше воспринимаем
    - как рождать новое, если личность строится на коллажах и переработках? новая искренность восприятия?
    - влияя по-другому на тело и получая безмыслие и разрыв инертности - ярче ли мы воспринимаем эмоцию и ощущаем пространство? скорее всего, да, но можно ли это называть продуцентом эмоциональности и ощущений.
    
    я это к чему все, читаю сейчас замировскую и ловлю себя на том, что очень сопереживаю тому, что мертвые не могут приобрести новый опыт, им неоткуда его взять. Это как сон (см выше пункты), в котором ты можешь увидеть только ту срань и радость (sic!), которую ты пережил в реальности. Замировская (пока что или вообще никогда) не идет глубже - она говорит только про пережитый опыт as is. без разложений  на спектр самих ощущений и эмоций. Ощущений и эмоции у нее априорны, только закольцованы у разных мертвых на разные вещи. А если подняться чуточку выше - на уровень живых-метрвых, на наш,  и посмотреть на нашу эмпатию со стороны продуцентности? Мы можем испытать эмоцию, получив опыт, можем, испытав слабую эмоцию, ее усилить до травмоопасности, до пожара, а координально новое мы испытать можем? (глупости на счет наркотиков, психических расстройств не рассматриваются, потому, что изначально это не тот метод).
    Вот, я ощутил, что такое - когда твой алфавит крошится и опадает, и ты его - как ни пытайся - удержать не сможешь. Ощущение новое, эмоции - нет. Замешательство, удивление, побаиваемость невозвратности.
    
    Новая искренность. Молчание души. Русские норы. 
    
20.11.2021

    я бы писал побольше, но, тут я чего-то приболел, то ли головой, то ли телом. Энергии не было ничерта делать. Эмоциональный тупик. 
        
    Я смотрю на дату предидущей записи - прошло 10 дней. Если начать вспоминать те события, которые происходили за это время, то сложится впечатление, что это было как в тумане и не со мной. Дочитал Замировскую. Конец мне показался смазанным. Обрыв истории. Полное объяснение того мира, зачем нужно было так заканчивать; подобные истории ведь могут ветвиться и ветвиться после прочтения, и воспоминание о книге продолжает возвышать и спустя год, как, например, это происходило с бесконечной шуткой. Она до сих пор будоражит сознание и это, хм, это как минимум интересно. Автор мертв, книга прочитана, но продолжает дальше жить по-своему, до сих пор интерпретироваться, о ней просто приятно вспоминать. Тут же мы тужились-тужились, долго сидели на сортире, знатно пердели. В итоге недосрали и вышли с ощущением обманутости.
    Я успел прочитать книжку лимонова об эмиграции в штаты. Сначала я пытался находить какие-то общие нити с собой в плане проблем и поведения, даже в один момент ужаснулся, что в нектороых местах я слишком похож на это недоразумение, потом понял, что все мы похожи на него, как любое животное похоже на животное. Осадок неприятный как после общения с одиозным придурком, который в каждой компании орет про самого себя. Пожоже на потребителя майкла джирры, с одним большим отличием - джирре хватило таланта не персонифицировать книгу, она сама по себе. Если это все - его внутренности, то он умудрился вытащить их из себя, показать всем остальным и как будто откреститься от этой всей грязи. Потребитель - мерзкая книга очищения. Эдичка - мерзкая книга восхваления, даже не важно - кого.
    Был у файзуллина в метелево. Пьяные разговоры вспоминать не буду, незачем. Я бы хотел записать что-то про эти дни, но, не хочу. Мог бы написать про рыбака-Андрея, но не хочу, про граммофон - не хочу. Склизкие дни.
    
    Понимаю, что так душевно-беспорядочно больше жить не стоит. Да и не получится долго так жить - я сам себя изведу. Думаю, что следует вводить жесткий подсчет финансов наравне с жестким подсчетом времени, вместе с этим - частые записи сюда. Не скажу, что это успокаивает, успокаивает систематизация и контроль. Невозножно двинуться дальше без увеличения контроля.
    
    
    Невозможно двинуться дальше без увеличения контроля над собой.
    Невозможно двинуться дальше без увеличения контроля над своим времением, деньгами и делами.
    
    
23/11/2021

    Итак, теперь, когда я понял, что для увеличения качества жизни мне нужно нынешнюю жизнь структурировать, распознать, прежде всего, цели, чего я хочу. Какая главная цель, какие побочные цели, какие второстепенные. Решил вспомнить старые лекции по управлению проектами для того, чтобы структурно-грамотно подойти как к вопросу выбора цели, так и ко всему остальному.
    Во-первых: чего я хочу? В первую очередь, я хочу полвышения финансовой независимости. Причем, в короткие сроки. В ненышних реалиях для этого может подойти только айтишка. Вика говорит про переезд. Переехать с переводом было бы максимально просто. Но, это бы не решило проблем финансов и свободы. Контора дает стабильность, но, эта стабильность уничтожает много серьезных вещей. Впрочем, я считаю до сих пор, кто бы что ни говорил, что подобными просьбами я буду подводить СЯА.
    
    В итоге: цель - ориентировочно до конца следующиего лета научить кодить на каком-либо языке до уровня, предположим, джуна, чтобы можно было конкуретно найти желаетльно удаленную работу (чтобы не быть привязанным к месту) без просадки в деньгах.
    
    Для того, чтобы сформировать смарт-цель 
    - конкретно --- получить знания и навыки программирования
    - измеримо --- без просадки по зарплате как минимум
    - достижимая --- уровня джуна и выше
    - значимая --- перспективы этого направления сильно выше, чем перспективы конторы
    - ограниченная во времени --- к концу лета следующего года
    
    Однако данную смарт цель следует дальше уточнить - какой язык программирования учить, в каком направлении, насколько это осуществимо по времени, какие навыки для позиции джуна нужны, насколько много есть материалов по подготовке, сколько это займет времени, какие зарплаты в данном направлении, какое количество вакансий по данному направлению, соответствует ли потраченное время на окончательный выхлоп.

    Я накидал некторые вещи в синюю тетрадь. По поводу машинного обучения на питоне.

    Есть интересный момент, Н.Б. умеет делать вещи руками, я аж смутился, когда увидел его виртуозную столярку. Судя по всему, этот человек в навыках сильно выше меня. Я умею много, но ничего отлично. Не то, чтобы это удручало, ведь в некотором роде - работа в конторе - это уже высокая степень виртуозности, но не я ли выше писал, что это тупиковый путь? Но я там есть, и даже если я там не буду, я буду с гордостью говорить о своем отношении к ней! Надеюсь, что это не самоутешение. Думаю, что этот момент в Н.Б. должен служить мотивацией.
    Хотя, сейчас я чувствую себя довольно ничтожно. Следует больше работать и меньше страдать херней. В такие моменты я считаю себя довольно скучным и неумелым человеком, ничего не могу с этим поделать.
    
    Еще надо не забывать про физическое состояние и ментальное равновесие. Требуется завести привычку хотя бы небольшой пробежки, йоги и медатиции, треуется выравнивание режима. Контроль. Котнроль для достижения целей. Грамотная постановка целей. Это не так сложно, если дробить и структурировать задачи!
    
    А еще не стоит забывать про памяти, реверс-запоминание прошедшего дня, может, даже не в строгой последовательности сильной доли, но в ключевым моментам.
    
    Итак, за 23 число:
    - закончен монтаж розеток у вани
    - получена зп, оплачен кредит
    - сформирована смарт цель по программированию
    - медитация
    - йога
    - бег
    - по питону и машинному обучению поискал курсы, посмотрел одно интервью на джуна, нашел еще интервью на позиции именно мл разработчика.
    - пока не смотрел по другим направлениям, которые указал в синей тетради, но, складывается подозрение, что они не настолько укладываются в парадигму
    - очень важный момент, что понял, что по мл обучению можно попросить совет-вектор у соболева, не думаю, что он откажет и не станет отвечать на вопросы
    - понял, что предидущий разрозненный опыт можно преподносить как фрилансерскую работу на кого-то, эксперименты с малиной и линуксом, скрипты, эмбеддед, распознавание голосов
    

    
    
   
    
   
    
    
    
    


    
    
    
    

