15.09.2021:
    после того, как настроил гит, появилась возможность писать доки и код и оставлять их в едином общем пространстве.
    возможно, благодаря этому, во всяком случае - сегодня, есть желание документировать, записывать, фиксировать многие вещи и мысли. Пока что я как будто обустраиваюсь в новой квартире или еще где. Как будто вырыл свою землянку и отделываю там стены деревом, ставлю стол и нары, печь натапливается.
16.09.2021:
    сегодня день какой-то, тягучий и унылый, как пробка или как очередь в поликлинике ко врачу, что на работе, что после. Однаково, по-сартровски, тошнотворно, тошнотворно-привычно - терепеть не крепчая.