15.09.2021:
    после того, как настроил гит, появилась возможность писать доки и код и оставлять их в едином общем пространстве.
    возможно, благодаря этому, во всяком случае - сегодня, есть желание документировать, записывать, фиксировать многие вещи и мысли. Пока что я как будто обустраиваюсь в новой квартире или еще где. Как будто вырыл свою землянку и отделываю там стены деревом, ставлю стол и нары, печь натапливается.
16.09.2021:
    сегодня день какой-то, тягучий и унылый, как пробка или как очередь в поликлинике ко врачу, что на работе, что после. Однаково, по-сартровски, тошнотворно, тошнотворно-привычно - терепеть не крепчая.
    
19.09.2021:
    почему-то не сохранилось то, что я писал за семнадцатое число. Ну,да и ладно. Снился сон, что я как будто бы служу в армии лейтенантом. Но, ощущение такое, что это как будто бы офицерская срочка, во всяком случае - отношения между людьми именно такие, с каким-то человеком мы заходим в какую-то казенную постройку, казармой это не назвать, так как есть некоторые бытовые помещения, что-то наподобие кухни, что-то наподобие прихожей. При этом чувствуется, что помещение это обжито не так, как обычно обживают квартиры или места, где бы люди хотели долго жить. На кухне двое готовят еду, чувствуется запах свеженарезанного репчатого лука, на столе стоит пластиковая бутылка подсолнечного масла, свет из окошка попадает в масляное пространство бутылки, и она отражает и приломляет приятный желтый свет внутри себя. Один из двоих обращается ко мне не иначе как пренебрежительно "лейтенант", с такой дедовской ленцой и вальяжностью в голосе, он долгое время стоит у стола спиной к нам двоим, кто недавно зашел внутрь и нарезает какие-то задачи, которые мы обязаны сделать. Он не выше нас по званию, он выше нас по социальному статусу внутри нашей "общины". Это как раз то, чем отличаются деды от духов, больше ничем. Заходим в комнату, там стоят огромные, в потолок советские шкафы с дверьми, покрытыми полировкой, советский раритет. У меня возникает ощущение, что они все под завязку набиты вещмешками. Ничего не делаем, уходим обратно к этому типу. В этот раз он так же долго стоит к нам спиной и что-то повторяет как для непонимающих. Потом поворачивается к нам как будто для того, чтобы придать за счет своего лица больше веса словам. Короткая стрижка, темные внимательные и неприятные глаза. Лицо по-настоящему деревенского вояки, который пришел в армию, почти отслужил и решил, что понял жизнь.
    Пошли на свадьбу к коляну. Только приехали, как на пути попалась маленькая девочка,которая буквально ела меня глазами. Симпатичная, очень хорошо двигается в танце, учится в электрической школе юургу и считает себя технарем. Даже то, что я был с викой, абсолютно не мешало рассматривать ей меня не только как гостя,это был взгляд, полный заинтересованности и вызова. Нашел ее вк и инсту, кмс по каратэ, куча отретушированных фоток. Забавно осознавать, что я старшее ее минимум лет на семь. Думать о ней приятно. У меня складывается ощущение, что с ней мы еще пересечемся.
    
    
22/09/2021
    вспоминал, как детстве я находил успокоение души в том, что я пытался устроить свое гнездо там, где я что-то делал. Я помню, когда еще мы жили у поселка и железнодорожной линии, и окна моей комнаты выходили на восток, и я частенько болел зимой, я передвинул кровать к окну - под ни была батарея. Спать стало уютнее и всегда я мог встать и посмотреть в окошко. Потом кровать дополнили поролоновые подушки со старого дивана. Я любил сидеть на этой кровати, включив коротковолновое радио маяк на старом приемнике, и пить сладкий чай. Часто читал, снова смотрел в окошко и живее себе представлял тех, о ком читал, как живут, бытуют.
    потом были штабы. Всегда хотел построить его с максимальным уютом, практичено и крепко. Думаю, у меня это неплохо получалось. В лесу, в старых оврагах, которые оставила после себя школа с ее зарницами, построил себе землянку. Ходил с топором в лес каждый день после школы, рубил деревья, тащил их, складывал из них крышу, засыпал и забивал щели мхом. Я ее так и не доделал, по зиме ее кто-то нашел и, видимо, решил там кутить. Прожженная крыша, обгорелые поленья, разбросанные бутылки. Мою работу осквернили. И я до сих пор удивляюсь, что я так спокойно это пережил. Может, я уже тогда понимал, что ее найдут и разорят и уже свыкся с тем, что на следующий год я не буду ее доделывать.
    Мысли об обустройстве малых пространств для одного человека и его редких гостей успокаивают. Лежал и думал, как было бы неплохо баню в саду переделать под небольшое логово, приятно представлял, как аккуратно и неторопливо я снимаю пожелтевшую вагонку со стен, снимаю старый слой древесины, утепляю стены и пол. Печку я тоже привожу в порядок, теперь она выложена кирпичом, и только сверху остается голый металл для того, чтобы можно было вскипятить чаю. Широкий складной стол, широкие, во всю стену нары, на которых и спишь и может храниться разный скарб. И окошко теперь больше, теплее и светлее, нежели старое, из оргстекла. И полы покрыты цветастыми половиками. На стенки я повешаю пару полок для книг, несколько фотографий и репродукций рериха. Свет обязательно сделаю желтоватым, теплым. В зимние вечера я туда приезжаю одиночествовать, читать, просто думать, сидеть, ощущать снежное пространство и сон природы за окном.
    Потом я подумал, что места там может быть маловато, впомнил, что у нас есть гараж и уже не почувствовал того кейльного комфорта от большого, сырого и пустого пространства. Мне жалко гараж, что мы им не занимаемся и приезжаем к нему редко.
    

