-- главу про запуск первой программы на ассемблере я пропущу, хотя, могу попробовать вставить текст из того файлика, который делал с обычными комментариями к коду насма (nasm). Впрочем, там ничего не сохранилось.

ОСНОВЫ СИСТЕМЫ КОМАНД I386

регистр - некое электронное устройство в составе проца, в котором может содержаться определенное количество данных в виде двоичных разрядов.

регистры можно поделить на:
- регистры общего назначения (EAX, EBX, ECX, EDX, ESI, EBP, ESP) -  буква Е означает extended - расширенный регистр. Регистр делится на старшую часть и младшую, младшая обозначается тем же именем регистра, только без буквы Е вначале, то есть младший регистр - регистр не расширенный.
В свою очередь эти регистры делятся еще и на восьмибитовые регистры (например - AX делится на AL AH - high and low register)

** буквы регистрам даны неспроста EAX - регистр-аккумулятор - регистр, учавствующий в любый арифметических операциях в роли одного и операндов в качестве места, куда стоило бы поместить результат. Название пошло из бородатых годов еще в самого фон Неймана.

- сегментные регистры (CS, DS, SS, ES, GS, FS) - в плоской модели памяти не используются

- специальные регистры (счетчик команд, или он же - указатель текущей инструкции EIP и регистр флагов FLAGS)

